# **构造, 解析, 拷贝语意学** #
*** 

## **1. 引子** ##
        //! C++
        class Abstract_base {
        public:
          virtual ~Abstract_base(void) = 0;
          virtual void interface(void) const = 0;
          virtual const char* mumble(void) const { return mumble_; }
        protected:
          char* mumble_;
        };
> ### **1.1 纯虚函数的存在** ###
    1) 纯虚析构函数, 类的设计者一定得定义它; 因为每一个子类的析构函数会被编
       译器加以扩展, 以静态调用的方式调用其每一个虚基类以及上一层基类的析构
       函数; 因此, 只要缺乏任何一个基类析构函数的定义, 都会导致连接失败... 
    2) 不要将虚析构函数声明为纯虚的 
> ### **1.2 虚拟规格的存在** ###
        将所有的成员函数都声明为虚函数, 然后再靠编译器的优化操作把非必要的虚
    函数去除, 是一个不好的设计观念;
> ### **1.3 虚拟规格中的const的存在** ###
        为一个抽象基类的虚函数设置const的时候, 确实很难决定; 不将函数声明为
    const, 该函数不能获得以一个const引用或const指针; 然而声明一个函数为const
    却发现其构造实例必须修改某一个成员数据;
        所以最好不在抽象基类中的虚函数使用const就是了
> ### **1.4 重新设计的类声明** ###
        //! C++
        class Abstract_base {
        public:
          virtual ~Abstract_base(void);
          virtual void interface(void) = 0;
          const char* mumble(void) const 
          {
            return mumble_;
          }
        protected:
          Abstract_base(char* pc = NULL);
          char* mumble_;
        };




## **2. 无继承情况下的对象构造** ##
    1) 一个对象的生命是该对象的一个执行期属性; 局部对象的声明从其定义开始到
       该作用域结束为止; 全局对象的声明和整个程序的生命相同; 堆对象的生命从
       它被new出来开始到它被delete销毁为止
> ### **2.1 抽象数据类型** ###
    1) 对然明确的初始化列表效率很高但明确的初始化列表有如下三个缺点:
        * 只有当类成员数是public时才有效
        * 只能指定常量, 因为它们在编译时期就可以被评估求值
        * 由于编译器并没有自动施行, 所以初始化行为的失败可能会比较高
> ### **2.2 为继承做准备** ###
    1) 在类中有虚函数的情况下, 除了每一个类对象多负担一个vptr, 虚函数的引入
       也引发编译器对我们的类产生膨胀作用
        * 我们所定义的构造函数被附加一些代码, 以便将vptr初始化; 这些附加的代
          码必须被附加在任何基类构造的调用之后, 但是必须在任何由程序员提供的
          代码之前
        * 合成一个拷贝构造和一个拷贝赋值操作, 而且其操作不再是不重要的; 如果
          一个类对象被初始化或以一个子类对象赋值, 那么以位为基础(bitwise)的
          操作可能给vptr带来非法的设定
    2) 编译器在优化状态下可能会把对象的连续内容拷贝到另一个对象身上, 而不是
       实现一个精确的以成员为基础的赋值操作
    3) 如果你的设计之中有许多函数都需要以传值方式传回一个local类对象, 如:
        //! C++
        T operator +(const T&, const T&)
        {
          T result;
          //! ...
          return result;
        }
        那么提供一个拷贝构造就是合理的——甚至默认memberwise语意就足够了



## **3. 继承体系下的对象构造** ##
        //! C++
        T object;
        如果T有一个构造函数, 它会被调用; 但是构造函数可能内带大量的隐藏码, 
    因为编译器会扩充每一个构造函数, 一般而言, 编译器所做的扩充操作大约如下:
    1) 记录在成员初始化列表中的数据成员初始化操作会被放进构造函数本身, 并以
       成员的声明顺序为顺序
    2) 如果一个成员并没有出现在成员初始化列表中, 但是类有一个默认的构造函数,
       那么该默认构造函数必须被调用
    3) 在那之前, 如果类对象有虚表指针, 它们必须被设定初始值, 指向适当的虚表
    4) 在那之前, 所有上一层的基类构造函数必须被调用, 以基类的声明顺序为顺序:
        * 如果基类被列于初始化成员列表中, 那么任何明确指定的参数都应该传递
          过去
        * 如果基类没有被列于成员初始化列表中, 而它有默认构造函数, 那么调用它
        * 如果基类是多重继承下的第二或后继的基类, 那么this指针必须有所调整
    5) 在那之前, 所有虚基类构造函数必须被调用, 从左到右, 从最深到最浅：
        * 如果类被列于成员初始化列表中, 那么如果有任何明确指定的参数, 都应该
          传递过去; 若没有列于列表中, 而类有一个默认的构造函数, 也应该调用它
        * 类中的每一个虚基类子对象的偏移量(offset)必须在执行期可被存取
        * 如果类对象式最底层的类, 其构造函数可能被调用; 某些用以支持这个行为
          的机制必须被放进去
> ### **3.1 虚拟继承** ###
    1) 只有当一个完整的类对象被定义出来时, 虚基类的构造函数才会被调用; 如何
       对象只是某个完整对象的子对象, 那么虚基类的构造函数不会被调用
> ### **3.2 vptr初始化语意学** ###
    1) 构造函数的调用顺序是: 由根源而末端, 由内而外; 当基类构造函数执行时, 
       子类实体还没有被构造出来
    2) vptr初始化操作应该如何处理? 有3种选择:
        * 在任何操作之前
        * 在基类构造函数调用操作之后, 但是在程序员提供的代码或是成员初始化列
          表中所列的成员初始化操作之前
        * 在每一件事前发生之后
        最好的选择, 当然是第二个了...
    3) 令每一个基类构造函数设定其对象的 vptr, 使它指向相关的虚表之后, 构造中
       的对象就可以严格而正确的变成"构造过程中所幻化出来的每一个类"的对象 
    4) 构造函数的执行算法通常如下:
        * 在派生类构造函数中, 所有虚基类以及上一层基类的构造函数会被调用
        * 上述完成之后, 对象的vptr会被初始化, 指向相关的虚表
        * 如果有成员初始化列表的话, 将在构造函数体内扩展开来; 这必须在vptr被
          设定之后才进行, 以免有一个虚成员函数被调用
        * 最后执行程序员所提供的代码



## **4. 对象复制语意学** ##
        //! C++
        class Point {
        public:
          Point(float x = 0.0, float y = 0.0);
        protected:
          float x_;
          float y_;
        };
        当我们设计一个类, 并以一个类对象指定给另一个类对象的时候, 我们有三种
    选择:
        * 什么都不做, 因此得以实施默认行为
        * 提供一个明确的拷贝赋值操作符
        * 明确地拒绝把一个类对象指定给另一个类对象(只要将拷贝赋值操作符声明
          为私有的, 并且不提供其定义即可)
    1) 只有在默认行为所导致的语意不安全或不正确的时候, 我们才需要设计一个拷
       贝赋值操作
    2) 一个类对于默认的拷贝赋值操作, 在以下情况不会表现出bitwise拷贝语意:
        * 当类内带一个成员对象, 而其类有一个拷贝赋值操作时
        * 当一个类的基类有一个拷贝赋值操作时
        * 当一个类声明了任何虚函数(我们一定不能拷贝右端类对象的vptr地址, 因
          为它可能是一个继承类对象)
        * 当类继承自一个虚基类(不论此基类有没有拷贝操作)时
    3) 如下(类Point)的赋值操作
        Point a, b;
        a = b;
       这个赋值操作是由bitwise拷贝完成的, 把b拷贝到a, 其间并没有拷贝赋值操作
       被调用
    4) 我们为类Point提供一个拷贝赋值操作:
        //! C++ 
        inline Point& 
        Point::operator =(const Point& p)
        {
          x_ = p.x_;
          y_ = p.y_;
        }
        那么当我们派生一个Point3d的时候
        //! C++
        class Point3d : virtual public Point {
        public:
          Point3d(float x = 0.0, float y = 0.0, float z = 0.0);
        protected:
          float z_;
        };
       如果我们没有为Point3d定义一个拷贝赋值操作, 编译器就必须合成一个



## **5. 析构语意学** ##
    1) 如果类没有定义析构函数, 那么只有在类内带的成员对象(或类自己的基类)拥
       有析构函数的情况下, 编译器才会自动合成出一个; 否则析构函数被视为不需
       要, 就不需被合成
    2) 一个由程序员定义的析构被扩展的方式类似构造函数被扩展的方式, 但是顺序
       相反:
        * 如果对象内带一个vptr, 那么首先重设相关的虚表
        * 析构的函数本身现在被执行, 即是vptr会在程序员的代码执行前被重设
        * 如果类拥有成员类对象, 而后者拥有析构函数, 那么他们会以其声明顺序的
          相反顺序被调用
        * 如果有任何直接的非虚基类拥有析构函数, 他们会以其声明顺序的相反顺序
          被调用
        * 如果有任何虚基类拥有析构函数, 而当前讨论的这个类是最尾端的类, 那么
          他们会以其原来的构造顺序的相反顺序被调用
    3) 如果构造函数一样, 对析构的一种最佳实现策略就是维护两份析构实体:
        * 一个完全的对象实体, 总是设定好vptr, 并调用虚基类析构函数
        * 一个基类子对象实体, 除非在析构函数中调用一个虚函数, 否则它绝不会调
          用虚基类析构函数并设定vptr 
    4) 一个对象的生命结束于其析构开始执行之时, 由于每一个基类析构函数都轮番
       被调用, 所以继承类对象实际上变成了一个完整的对象 
    5) 更合理的析构调用方式:
        * 析构本身首先被执行
        * 如果类有成员类对象, 而后者有析构函数, 那么它们会以其声明顺序的相反
          顺序被调用
        * 如果对象内带一个vptr, 则现在被重新设定, 指向适当的基类的虚表
        * 如前...
        * 如前...
